Foppe de Haan
Foppe de Haan ( s. 26. kesäkuuta 1943 Lippenhuizen , Alankomaat ) on alankomaalainen jalkapallovalmentaja ja entinen pelaaja .
Pelaajaurallaan de Haan pelasi vain amatööritasolla .
Valmentajana hän on luotsannut kotimaassaan seuratasolla Akkrumia , Drachtster Boysia , AVV:tä , Steenwijkia ja Heerenveeniä .
Parhaiten hänet muistetaan Heerenveenistä .
de Haan toimi Heerenveenin päävalmentajana vuosina 1985–1988 ja 1992–2004 .
Hän nosti seuran Eredivisiehen vuonna 1993 .
Vuosina 1993 ja 1997 de Haan johdatti Heerenveenin Alankomaiden cupin loppuotteluun , lisäksi hän luotsasi seuran Mestarien liigan paikkaan oikeuttaneelle toiselle sijalle Eredivisiessä vuonna 2000 .
Alankomaiden alle 21-vuotiaiden maajoukkueen päävalmentajana de Haan toimi vuodesta 2004 .
Hän luotsasi joukkueen ikäluokan EM-kultaan vuonna 2006 .
Vuoden 2007 alle 21-vuotiaiden EM-kotikisoissa
Alankomaat otti jälleen mestaruuden de Haanin johtamana .
Pekingin olympialaisissa 2008 de Haan luotsasi Alankomaiden olympiajoukkuetta , jonka tie katkesi puolivälierissä 2–1-tappioon sittemmin olympiakultaa voittaneelle Argentiinalle .
De
Haan ilmoitti keväällä 2009 lopettavansa valmennusuransa heinäkuussa , jolloin hänen sopimuksensa Alankomaiden jalkapalloliiton kanssa päättyi .
Dutch legend De Haan to retire from coaching Hän ei kauaa malttanut eläkepäiviään viettää , vaan siirtyi lokakuussa 2009 eteläafrikkalaisen Ajax Cape Townin päävalmentajaksi .
Foppe de Haan naar Ajax Cape Town
Vuonna 2009 de Haan palkittiin Rinus Michel oeuvre -palkinnolla elämäntyöstään jalkapallossa .
RINUS MICHELS AWARD VOOR TRAINER HENK DE JONG
De
Haan luotsasi Ajax Cape Townin Etelä-Afrikan liigassa hopealle kaudella 2010/11 .
Veteraanivalmentaja jätti seuran kauden jälkeen siirtyen Tuvalun maajoukkueen päävalmentajaksi .
Foppe de Haan :
It was like a funeral in the Ajax Cape Town dressing room after the match De Haan accepts new job De Haan luotsasi Tuvalua vuoden 2011 Pacific Games -turnauksessa .
Tuvalu voitti hänen johdollaan yhden alkulohkonsa viidestä ottelusta .
Syyskuussa 2011 hän palasi SC Heerenveenin organisaatioon juniorivalmennuksen johtotehtäviin .
De Haan terug bij Heerenveen
Lokakuussa 2015 de Haan palasi Heerenveenin päävalmentajan tehtäviin Dwight Lodewegesin jätettyä seuran .
Lhttp://www.vi.nl/nieuws/lodeweges-stapt-op-als-trainer-van-sc-heerenveen.htm De Haanin johdolla Heerenveen paransi peliesityksiään Eredivisiessä .
Kramer hat-trick seals derby win for Feyenoord Lopulta seura nousi kolme pykälää sarjataulukossa ja sijoittui de Haanin alaisuudessa sijalle 12. De Haanin korvasi kauden jalkeen Jurgen Streppel.Jurgen Streppel nieuwe trainer sc Heerenveen
Tammikuussa 2017 de Haanista tuli Alankomaiden naisten jalkapallomaajoukkueen apuvalmentaja.Wiegman bondscoach Oranje-vrouwen , De Haan assistent
Yhdessä Sarine Wiegmanin kanssa hän luotsasi Alankomaat historialliseen mestaruuteen EM-lopputurnauksessa 2017 .
Syksyllä 2017 de Haan jätti tehtävänsä.De
Haan stopt bij Leeuwinnen : ' Wijs mens , goede trainer '
