Funny How Sweet Co-Co Can Be
Funny How Sweet Co-Co Can Be ( Manner-Euroopassa Funny Funny How Sweet Co-Co Can Be ) on brittiläisen Sweet-yhtyeen ensimmäinen varsinainen albumi , joka julkaistiin loppuvuodesta 1971.Väistö & Perttunen : s. 24.
Albumi sisältää lähinnä Chinn /Chapman-lauluntekijäkaksikon sävellyksiä , kuten singlehitit ” Funny Funny ” ja ” Co-Co ” .
Mukana on myös kaksi cover-kappaletta : ” Reflections ” ( The Supremes ) ja ” Daydream ” ( The Lovin ’ Spoonful ) .
Yhtye sai mukaan kaksi omaa sävellystä .
Albumin materiaali nojautuu tyylillisesti pääasiassa purukumipoppiin .
Albumi ei menestynyt Britanniassa , mutta Suomessa se nousi listaykköseksi kolmen viikon ajaksi .
Basisti Steve Priestin mukaan Sweet ei soita läheskään kaikilla kappaleilla , vaan monessa laulussa soittajina toimivat studiomuusikot .
Yhtyeen jäsenet eivät myöskään saaneet valita albumin kappaleita .
Lisäksi laulusolisti Brian Connollya painostettiin laulamaan kappaleet yhtyeen tuottajien haluamalla tyylillä .
Tässä Connollylla oli ongelmia , mikä vaikutti hänen itseluottamukseensa negatiivisesti .
Väistö & Perttunen : s. 25. Steve Priest on kertonut , että ei omista albumia siihen liittyvien huonojen muistojen vuoksi .
Väistö & Perttunen : s. 25–26.
Levy ilmestyi loppuvuodesta 1971 .
Britanniassa albumi julkaistiin nimellä " Funny How Sweet Co-Co Can Be " .
Sen kansikuvassa on ruskea karamelli , jonka keskellä Sweetin jäsenet .
Manner-Euroopassa albumi julkaistiin hieman erilaisella nimellä " Funny Funny How Sweet Co-Co Can Be " .
Albumin kansi eroaa Britannian-versiosta , sillä siinä on mustavalkoinen kuva yhtyeestä lavalla sekä piirretty tölkki , josta valuu hunajaa .
Etukannen taustaväri on musta ja takakannen valkoinen .
Lisäksi levylle sisältyy ” Co-Co ” -singlen b-puolella ilmestynyt ” Done Me Wrong Alright ” .
Albumi ei ollut Britanniassa suuri menestys , eikä se saavuttanut siellä listasijoitusta .
Väistö & Perttunen : s. 26 . Manner-Euroopassa menestys oli parempaa : Suomessa levy nousi listaykköseksi kolmen viikon ajaksi ja pysyi listalla yhteensä 39 viikkoa .
Tanskassa levy ylsi sijalle 15 vuonna 1974 .
Kitaristi Andy Scottin mukaan " Funny How Sweet Co-Co Can Be " -albumilla on 1970-luvun kitchissään oma paikkansa Sweetin diskografiassa .
Hän on kehunut solisti Brian Connollyn tulkintaa The Supremes -coverissa ” Reflections ” .
The Sweet : Funny How Sweet Co-Co Can Be -CD-levyn kansilehti ( SonyBMG 82876 670662 ) .
A-puoli
B-puoli
