Geoff Emerick
Geoffrey Emerick ( 5. joulukuuta 1945 Lontoo , Englanti , Yhdistynyt kuningaskunta – 2. lokakuuta 2018 Los Angeles , Kalifornia , Yhdysvallat ) oli englantilainen studiotyöntekijä , joka tunnetaan parhaiten työstään äänittäjänä The Beatlesin albumeilla " Revolver " , " Sgt . Pepper’s Lonely Hearts Club Band " , " The Beatles " ja " Abbey Road " .
Emerick aloitti työnsä EMI-levy-yhtiössä apulaisäänittäjänä 15-vuotiaana .
Toisena työpäivänään hän pääsi seuraamaan Beatlesin ensimmäistä äänityssessiota , jossa yhtye taltioi ensisinglensä ” Love
Me Do ” .
Varsinaisena äänittäjänä toimi tuolloin Norman Smith .
Emerick työskenteli apulaisäänittäjänä myös monilla muilla Beatlesin alkuajan levytyksillä .
Näiden lisäksi hän osallistui myös monien muiden EMI:n artistien , muun muassa Judy Garlandin levytyksiin .
Saatuaan ylennyksen äänittäjäksi Emerick toimi äänittäjänä Manfred Mannin vuonna 1966 ilmestyneellä ” Pretty Flamingo ” -singlellä , joka nousi Iso-Britannian listaykköseksi .
Samana keväänä Emerickistä tuli tuottaja George Martinin pyynnöstä Beatlesin äänittäjä .
Ensimmäinen Beatles-albumi , jolla Emerick työskenteli äänittäjänä , oli samana vuonna ilmestynyt " Revolver " , jonka päätöskappaleen ” Tomorrow Never Knowsin ” lauluosuudet äänitettiin Emerickin ehdotuksesta Leslie-kaiuttimen kautta , jotta kappaleeseen saatiin John Lennonin haluama eteerinen äänimaisema ..
Seuraavana vuonna ilmestyneen " Sgt .
Pepper's Lonely Hearts Club Band " -albumin johdosta hänelle myönnettiin Grammy-palkinto parhaasta äänitystyöstä .
https://www.grammy.com/grammys/artists/geoff-e-emerick
Emerick ilmoitti heinäkuussa 1968 lopettavansa työt Beatlesin äänittäjänä " The Beatles " -albumin sessioissa väsyneenä jatkuvaan riitelyyn .
Hän palasi vielä yhtyeen äänittäjäksi seuraavana vuonna ilmestyneelle " Abbey Road " -albumille , voittaen jälleen Grammyn parhaasta äänitystyöstä .
https://www.grammy.com/grammys/artists/geoff-e-emerick 1969 hän siirtyi Beatlesin Apple Corps Ltd.
-yhtiön palvelukseen valvomaan yhtiön äänitysstudion rakentamista äänitystöiden ohessa.https://www.theguardian.com/music/2018/oct/03/geoff-emerick-beatles-recording-engineer-experiments
The Beatlesin hajoamisen jälkeen Emerick työskenteli muun muassa Paul McCartneyn , Elvis Costellon , Badfingerin , Supertrampin ja Cheap Trickin kanssa.https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/music/features/geoff-emerick-dead-beatles-sound-engineer-death-obituary-abbey-road-a8566736.html
Beatlesin jälkeen Emerick palkittiin Grammy-palkinnolla vielä kahdesti , vuonna 1974 äänitystyöstään McCartneyn " Band on the Run " -albumilla ja vuonna 2003 elämäntyöstään.https://www.grammy.com/grammys/artists / geoff-e-emerick
Vuonna 2006 Emerick julkaisi Howard Masseyn kanssa koostamat muistelmansa " Here , There , and Everywhere : My Life Recording the Music of The Beatles " ( Gotham Books , ISBN 1-59240-179-1 ) .
Emerick kuoli 2. lokakuuta 2018 sydänkohtaukseen 72-vuotiaana .
https://www.bbc.com/news/entertainment-arts-45731756
