Porno for Pyros
Porno for Pyros oli yhdysvaltalainen rockyhtye .
Yhtye perustettiin vuonna 1992 , juuri ensimmäistä kertaa hajonneen Jane's Addictionin raunioille .
Kaksi Jane's Addictionin jäsentä siirtyi Porno for Pyrokseen , laulaja Perry Farrell ja rumpali Stephen Perkins , yhtyeen muut jäsenet olivat Peter DiStefano ( kitara ) , sekä Martyn LeNoble ( basso ) .
Olemassaolonsa aikana yhtye julkaisi kaksi albumia , Porno for Pyros ( 1993 ) ja Good God's Urge ( 1996 ) .
Jane's Addiction hajosi vuonna 1991 , albumin Ritual de lo Habitual pidetyn kiertueen loputtua .
Yhyeen jäsenet jatkoivat omiin suuntiinsa .
Vuonna 1992 yhtyeen laulaja Perry Farrell ja rumpali Stephen Perkins perustivat yhdessä kitaristi Peter DiStefanon ja basisti Martyn LeNoblen kanssa yhtyeen nimeltä Porno for Pyros .
Se aloitti nopeasti kappaleiden tekemisen ja nauhoittamisen , sekä esiintyi Lollapaloozassa vielä samana vuonna .
Yhtye kohtasi suuret odotukset yleisöltä , etenkin Jane's Addictionin faneilta .
Niinpä sillä oli suuret paineet tehdä menestyksekäs albumi ja kiertue .
Yhtyeen ensimmäinen studioalbumi Porno for Pyros julkaistiin vuonna 1993 .
Se sai vaihtelevia reaktioita : osa piti siitä , osa vihasi sitä .
Albumia leimasi vertailu Jane's Addictionin aiempiin albumeihin .
Moni sen kappaleista oli alun perin Jane's Addictionin kappaleita , mikä lisäsi yhtyeiden vertailua .
Albumi oli kuitenkin kolmas Billboard 200-listalla .
Albumin julkaisun tiimoilta tehdyn kiertueen aikana yhtye esiintyi muun muassa vuoden 1994 Woodstock-festivaaleilla .
Vuonna 1995 yhtye alkoi tehdä toista studioalbumiaan .
Sen julkaisu viivästyi useasti yhtyeen kohdattua monia vastoinkäymisiä albumia tehdessään .
Kitaristi DiStefanolle diagnosoitiin syöpä .
Hän joutui pystyi jatkamaan yhtyeessä vasta onnistuneen leikkauksen jälkeen .
DiStefanon palattua takaisin yhtyeeseen basisti LeNoble ilmoitti jättävänsä sen vedoten henkilökohtaisiin ongelmiin .
Yhtye löysi LeNoblelle pian korvaajan , entisen Minutemen basistin Mike Watt .
Hän esiintyi myös yhtyeen kiertueilla .
Hän lisäksi yhtyeellä soittivat muun muassa Flea ja Dave Navarro .
Albumi Good God's Urge sai samanlaisen vastaanoton kuin edeltäjänsä , mutta se menestyi huonommin listoilla : albumi oli # 20 Billboard 200-listalla .
Albumin kiertueella yhtye esitti monia Jane's Addiction vanhoja kappaleita .
Lisäksi kiertueen loppupuolella yhtyeeseen liittyivät Flea ja Dave Navarro , mikä enteili jo Jane's Addictionin paluuta , mikä lopulta tapahtui .
Jane's Addiction ei pysynyt kasassa enää paluukiertueen jälkeen : Flea palasi Red Hot Chili Peppersiin ja Perry Farrell keskittyi omaan soolouraansa , jolloin Porno for Pyros hajosi .
Yhtye palasi yhtyeen vuonna 2009 , jolloin piti yhden esityksen " Perrypaloozassa " , The Mirage-hotellissa .
Esitys tarkoituksena oli juhlia Farrelin 50-vuotis syntymäpäivää .
Esityksen aikana yhtye esitti kappaleet Pets ja Tahitian Moon .
